Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:HYDRA
source: [DESCRIPTION:A giant dragon-like monster with seven biting heads.]
ja: [DESCRIPTION:七つの頭を持つ、ドラゴンのような巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:일곱 개의 무는 머리를 가진 거대한 용과 같은 괴물.]

# CREATURE:HYDRA
source: [NAME:hydra:hydras:hydra]
ja: [NAME:ヒュドラ:ヒュドラ:ヒュドラの]
ko: [NAME:히드라:히드라들:히드라]
zh_hans: [NAME:七头蛇:七头蛇:七头蛇]

# CREATURE:HYDRA
source: [CASTE_NAME:hydra:hydras:hydra]
ja: [CASTE_NAME:ヒュドラ:ヒュドラ:ヒュドラの]
ko: [CASTE_NAME:히드라:히드라들:히드라]
zh_hans: [CASTE_NAME:七头蛇:七头蛇:七头蛇]

# CREATURE:HYDRA
source: [PREFSTRING:seven heads]
ja: [PREFSTRING:七つの頭]
ko: [PREFSTRING:일곱 머리]

# CREATURE:HYDRA
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:HYDRA
source: [ATTACK_VERB:claw:claws]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:HYDRA
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:HYDRA
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [DESCRIPTION:A man-like creature with the tail of a fish instead of legs.]
ja: [DESCRIPTION:足の代わりに魚の尾びれを持つ、人間のような怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:다리 대신 물고기의 꼬리를 가진 사람 같은 생물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种用鱼型尾巴来代替腿部的类人生物.]

# CREATURE:MERPERSON
source: [NAME:merperson:merpeople:merperson]
ja: [NAME:マーマン:マーマン:マーマンの]
ko: [NAME:인어:인어들:인어]
zh_hans: [NAME:人鱼:人鱼:人鱼]

# CREATURE:MERPERSON
source: [PREFSTRING:tails]
ja: [PREFSTRING:尾]
ko: [PREFSTRING:꼬리]

# CREATURE:MERPERSON
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:MERPERSON
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:MERPERSON
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:MERPERSON
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:MERPERSON
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:MERPERSON
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:MERPERSON
source: [CASTE_NAME:mermaid:mermaids:mermaid]
ja: [CASTE_NAME:マーメイド:マーメイド:マーメイドの]
ko: [CASTE_NAME:인어;인어들:인어]
zh_hans: [CASTE_NAME:雌人鱼:雌人鱼:雌人鱼]

# CREATURE:MERPERSON
source: [CASTE_NAME:merman:mermen:merman]
ja: [CASTE_NAME:マーマン:マーマン:マーマンの]
ko: [CASTE_NAME:어인:어인들:어인]
zh_hans: [CASTE_NAME:雄人鱼:雄人鱼:雄人鱼]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:eyebrows:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眉毛:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈썹:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:eyelashes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:まつげ:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:속눈썹:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TSU_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TSU_NOUN:beard:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:ひげ:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:수염:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TSU_NOUN:moustache:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:口ひげ:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:콧수염:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TSU_NOUN:sideburns:PLURAL]
ja: [TSU_NOUN:もみあげ:PLURAL]
ko: [TSU_NOUN:구레나룻들:PLURAL]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [APP_MOD_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MERPERSON
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [DESCRIPTION:A giant limbless dragon that lives in the sea.]
ja: [DESCRIPTION:海に棲むドラゴンのような、巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:바다에 사는 팔다리가 없는 거대한 용.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在海里的没有四肢的巨龙。]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [NAME:sea serpent:sea serpents:sea serpent]
ja: [NAME:シーサーペント:シーサーペント:シーサーペントの]
ko: [NAME:해룡:해룡들:해룡]
zh_hans: [NAME:海蛇:海蛇:海蛇]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [CASTE_NAME:sea serpent:sea serpents:sea serpent]
ja: [CASTE_NAME:シーサーペント:シーサーペント:シーサーペントの]
ko: [CASTE_NAME:해룡:해룡들:해룡]
zh_hans: [CASTE_NAME:海蛇:海蛇:海蛇]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [PREFSTRING:majesty]
ja: [PREFSTRING:威厳]
ko: [PREFSTRING:패왕색]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [CHILDNAME:sea serpent hatchling:sea serpent hatchlings]
ja: [CHILDNAME:シーサーペントの子供:シーサーペントの子供]
ko: [CHILDNAME:새끼 해룡:새끼 해룡들]
zh_hans: [CHILDNAME:海蛇幼崽:海蛇幼崽]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:SEA_SERPENT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [DESCRIPTION:A giant creature with many eyes and arms to terrify the sea.]
ja: [DESCRIPTION:海に棲む、沢山の眼と腕を持った恐ろしい巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:바다를 공포에 떨게 할 많은 눈과 팔을 가진 거대한 생물.]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [NAME:sea monster:sea monsters:sea monster]
ja: [NAME:シーモンスター:シーモンスター:シーモンスターの]
ko: [NAME:바다괴물:바다괴물들:바다괴물]
zh_hans: [NAME:海怪:海怪:海怪]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [CASTE_NAME:sea monster:sea monsters:sea monster]
ja: [CASTE_NAME:シーモンスター:シーモンスター:シーモンスターの]
ko: [CASTE_NAME:바다괴물:바다괴물들:바다괴물]
zh_hans: [CASTE_NAME:海怪:海怪:海怪]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [PREFSTRING:horrifying freakish appearance]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい安定しない外見]
ko: [PREFSTRING:소름끼치는 괴상한 외모]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [CHILDNAME:sea monster hatchling:sea monster hatchlings]
ja: [CHILDNAME:シーモンスターの子供:シーモンスターの子供]
ko: [CHILDNAME:새끼 바다괴물:새끼 바다괴물들]
zh_hans: [CHILDNAME:海怪幼崽:海怪幼崽]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [ATTACK_VERB:snatch:snatches]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:SEA_MONSTER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [DESCRIPTION:A bird of prey so large and ferocious it dwarfs many dragons. All beneath its mighty wings should fear the sky.]
ja: [DESCRIPTION:ドラゴンすら小さく感じられるほどの大きさの猛禽類だ。その翼の下にいる生き物は、あまねく恐怖に襲われるだろう。]
ko: [DESCRIPTION:맹금류는 너무 크고 사나워서 많은 용을 왜소하게 만듭니다. 그 거대한 날개 아래 있는 모든 것이 하늘을 두려워해야 한다.]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [NAME:roc:rocs:roc]
ja: [NAME:ロック鳥:ロック鳥:ロック鳥の]
ko: [NAME:로크:로크들:로크]
zh_hans: [NAME:大鹏鸟:大鹏鸟:大鹏鸟]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [CASTE_NAME:roc:rocs:roc]
ja: [CASTE_NAME:ロック鳥:ロック鳥:ロック鳥の]
ko: [CASTE_NAME:로크:로크들:로크]
zh_hans: [CASTE_NAME:大鹏鸟:大鹏鸟:大鹏鸟]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [GENERAL_CHILD_NAME:roc hatchling:roc hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ロック鳥の子供:ロック鳥の子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 로크:새끼 로크들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:大鹏鸟幼崽:大鹏鸟幼崽]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [PREFSTRING:awe-inspiring size]
ja: [PREFSTRING:畏敬を抱く大きさ]
ko: [PREFSTRING:경이로운 크기]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [PREFSTRING:dedication to their young]
ja: [PREFSTRING:子煩悩]
ko: [PREFSTRING:모성애가 넘침]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽根:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_ROC
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [DESCRIPTION:A huge, predatory reptile with pale, colorless scales and red eyes. It lives in caves and ambushes its prey.]
ja: [DESCRIPTION:淡い無色の鱗と赤い目を持つ巨大肉食爬虫類。洞窟に住み、獲物を待ち伏せします。]
ko: [DESCRIPTION:창백하고 무색의 비늘과 빨간 눈을 가진 거대하고 약탈적인 파충류. 동굴에 살면서 먹이를 매복합니다.]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [NAME:cave crocodile:cave crocodiles:cave crocodile]
ja: [NAME:洞窟クロコダイル:洞窟クロコダイル:洞窟クロコダイルの]
ko: [NAME:동굴악어:동굴악어떼:동굴악어]
zh_hans: [NAME:洞穴鳄鱼:洞穴鳄鱼:洞穴鳄鱼]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [CASTE_NAME:cave crocodile:cave crocodiles:cave crocodile]
ja: [CASTE_NAME:洞窟クロコダイル:洞窟クロコダイル:洞窟クロコダイルの]
ko: [CASTE_NAME:동굴악어:동굴악어떼:동굴악어]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞穴鳄鱼:洞穴鳄鱼:洞穴鳄鱼]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:cave crocodile hatchling:cave crocodile hatchlings]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 동굴악어:새끼 동굴악어떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:洞穴鳄鱼幼崽:洞穴鳄鱼幼崽]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [PREFSTRING:strength]
ja: [PREFSTRING:力強い]
ko: [PREFSTRING:힘]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:CROCODILE_CAVE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [DESCRIPTION:A giant amphibian predator found underground.]
ja: [DESCRIPTION:地下に棲息する大型両生類。]
ko: [DESCRIPTION:지하에서 발견된 거대한 양서류 포식자.]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [NAME:giant cave toad:giant cave toads:giant cave toad]
ja: [NAME:巨大洞窟ガエル:巨大洞窟ガエル:巨大洞窟ガエルの]
ko: [NAME:거대 동굴두꺼비:거대 동굴두꺼비들:거대 동굴두꺼비]
zh_hans: [NAME:巨洞穴蟾蜍:巨洞穴蟾蜍:巨洞穴蟾蜍]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [CASTE_NAME:giant cave toad:giant cave toads:giant cave toad]
ja: [CASTE_NAME:巨大洞窟ガエル:巨大洞窟ガエル:巨大洞窟ガエルの]
ko: [CASTE_NAME:거대 동굴두꺼비:거대 동굴두꺼비들:거대 동굴두꺼비]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨洞穴蟾蜍:巨洞穴蟾蜍:巨洞穴蟾蜍]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [PREFSTRING:strength]
ja: [PREFSTRING:力強い]
ko: [PREFSTRING:힘]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:TOAD_GIANT_CAVE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [DESCRIPTION:A giant amphibian predator found underground near water.]
ja: [DESCRIPTION:地価の水辺に棲息する大型両生類だ。]
ko: [DESCRIPTION:물 근처에서 지하에서 발견된 거대한 양서류 포식자.]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [NAME:giant olm:giant olms:giant olm]
ja: [NAME:巨大イモリ:巨大イモリ:巨大イモリの]
ko: [NAME:거대 옴:거대 옴들:거대 옴]
zh_hans: [NAME:巨洞螈:巨洞螈:巨洞螈]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant olm:giant olms:giant olm]
ja: [CASTE_NAME:巨大イモリ:巨大イモリ:巨大イモリの]
ko: [CASTE_NAME:거대 옴:거대 옴들:거대 옴]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨洞螈:巨洞螈:巨洞螈]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [PREFSTRING:gills]
ja: [PREFSTRING:えら]
ko: [PREFSTRING:아가미]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:OLM_GIANT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [DESCRIPTION:A giant flying mammal found underground.]
ja: [DESCRIPTION:地下に棲息する空飛ぶ大型哺乳類。]
ko: [DESCRIPTION:지하에서 발견된 거대한 비행 포유류.]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [NAME:giant bat:giant bats:giant bat]
ja: [NAME:巨大コウモリ:巨大コウモリ:巨大コウモリの]
ko: [NAME:거대 박쥐:거대 박쥐들:거대 박쥐]
zh_hans: [NAME:巨蝙蝠:巨蝙蝠:巨蝙蝠]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant bat:giant bats:giant bat]
ja: [CASTE_NAME:巨大コウモリ:巨大コウモリ:巨大コウモリの]
ko: [CASTE_NAME:거대 박쥐:거대 박쥐들:거대 박쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨蝙蝠:巨蝙蝠:巨蝙蝠]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant bat pup:giant bat pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大コウモリの子供:巨大コウモリの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 박쥐:새끼 거대 박쥐들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨蝙蝠幼崽:巨蝙蝠幼崽]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい機能]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BAT_GIANT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [DESCRIPTION:A gigantic rodent found underground.]
ja: [DESCRIPTION:地下に棲息する大型げっ歯類。]
ko: [DESCRIPTION:지하에서 발견된 거대한 설치류.]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [NAME:giant rat:giant rats:giant rat]
ja: [NAME:巨大ネズミ:巨大ネズミ:巨大ネズミの]
ko: [NAME:거대 쥐:거대 쥐들:거대 쥐]
zh_hans: [NAME:巨鼠:巨鼠:巨鼠]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant rat:giant rats:giant rat]
ja: [CASTE_NAME:巨大ネズミ:巨大ネズミ:巨大ネズミの]
ko: [CASTE_NAME:거대 쥐:거대 쥐들:거대 쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨鼠:巨鼠:巨鼠]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant rat pup:giant rat pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ネズミの子供:巨大ネズミの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 쥐:새끼 거대 쥐들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨鼠幼崽:巨鼠幼崽]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [PREFSTRING:strength]
ja: [PREFSTRING:力強い]
ko: [PREFSTRING:힘]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:RAT_GIANT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [DESCRIPTION:A huge rodent found underground.]
ja: [DESCRIPTION:地下に棲む大型げっ歯類。]
ko: [DESCRIPTION:지하에서 발견되는 거대한 설치류.]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [NAME:large rat:large rats:large rat]
ja: [NAME:大ネズミ:大ネズミ:大ネズミの]
ko: [NAME:큰 쥐:큰 쥐떼:큰 쥐]
zh_hans: [NAME:硕鼠:硕鼠:硕鼠]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [CASTE_NAME:large rat:large rats:large rat]
ja: [CASTE_NAME:大ネズミ:大ネズミ:大ネズミの]
ko: [CASTE_NAME:큰 쥐:큰 쥐떼:큰 쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:硕鼠:硕鼠:硕鼠]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:large rat pup:large rat pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:大ネズミの子供:大ネズミの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 큰 쥐:새끼 큰 쥐들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:硕鼠幼崽:硕鼠幼崽]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [PREFSTRING:strength]
ja: [PREFSTRING:力強い]
ko: [PREFSTRING:힘]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:RAT_LARGE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [DESCRIPTION:A large, pale rodent with loose, hanging, hairless skin. It has long teeth and an incredibly powerful bite. It is found underground.]
ja: [DESCRIPTION:大きな齧歯動物で、薄くて無毛の皮膚が垂れ下がっている。それは長い歯と強力なあごを持つ。地下に棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:헐렁하고 늘어진 털이 없는 피부를 가진 크고 창백한 설치류. 그것은 긴 이빨과 엄청나게 강력한 물기를 가지고 있다. 지하에서 발견된다.]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [NAME:naked mole dog:naked mole dogs:naked mole dog]
ja: [NAME:ハダカデバネズミ:ハダカデバネズミ:ハダカデバネズミの]
ko: [NAME:벌거숭이두더지개:벌거숭이두더지개들:벌거숭이두더지개]
zh_hans: [NAME:裸鼹鼠狗:裸鼹鼠狗:裸鼹鼠狗]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [CASTE_NAME:naked mole dog:naked mole dogs:naked mole dog]
ja: [CASTE_NAME:ハダカデバネズミ:ハダカデバネズミ:ハダカデバネズミの]
ko: [CASTE_NAME:벌거숭이 두더지개:벌거숭이 두더지개들:벌거숭이 두더지개]
zh_hans: [CASTE_NAME:裸鼹鼠狗:裸鼹鼠狗:裸鼹鼠狗]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [GENERAL_CHILD_NAME:naked mole puppy:naked mole puppies]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ハダカデバネズミの子供:ハダカデバネズミの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 벌거숭이 두더지개:새끼 벌거숭이 두더지개들:새끼 벌거숭이 두더지개]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:裸鼹鼠狗幼犬:裸鼹鼠狗幼犬]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [PREFSTRING:wrinkly skin]
ja: [PREFSTRING:薄い皮膚]
ko: [PREFSTRING:주름진 피부]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MOLE_DOG_NAKED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [DESCRIPTION:A savage man-like cave creature.]
ja: [DESCRIPTION:洞窟に棲む野蛮な人型生物。]
ko: [DESCRIPTION:야만적인 사람 같은 동굴 생물.]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [NAME:troglodyte:troglodytes:troglodyte]
ja: [NAME:穴居人:穴居人:穴居人の]
ko: [NAME:트로글로다테:트로글로다테들:트로글로다테]
zh_hans: [NAME:穴居人:穴居人:穴居人]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [CASTE_NAME:troglodyte:troglodytes:troglodyte]
ja: [CASTE_NAME:穴居人:穴居人:穴居人の]
ko: [CASTE_NAME:트로글로다테:트로글로다테들:트로글로다테]
zh_hans: [CASTE_NAME:穴居人:穴居人:穴居人]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [PREFSTRING:grunts]
ja: [PREFSTRING:うなり声]
ko: [PREFSTRING:꿀꿀거림]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀들:PLURAL]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:TROGLODYTE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [DESCRIPTION:A gigantic digging creature found underground.]
ja: [DESCRIPTION:地下に棲む穴を掘り進む巨大生物。]
ko: [DESCRIPTION:지하에서 발견된 거대한 굴착 생물.]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [NAME:giant mole:giant moles:giant mole]
ja: [NAME:巨大モグラ:巨大モグラ:巨大モグラの]
ko: [NAME:거대 두더지:거대 두더지들:거대 두더지]
zh_hans: [NAME:巨鼹鼠:巨鼹鼠:巨鼹鼠]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant mole:giant moles:giant mole]
ja: [CASTE_NAME:巨大モグラ:巨大モグラ:巨大モグラの]
ko: [CASTE_NAME:거대 두더지:거대 두더지들:거대 두더지]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨鼹鼠:巨鼹鼠:巨鼹鼠]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant mole pup:giant mole pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大モグラの子供:巨大モグラの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 두더지:새끼 거대 두더지들:새끼 거대 두더지]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨鼹鼠幼崽:巨鼹鼠幼崽]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [PREFSTRING:noses]
ja: [PREFSTRING:鼻]
ko: [PREFSTRING:코를박고다님]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MOLE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [DESCRIPTION:A small humanoid surrounded by fire which they can hurl at their enemies.]
ja: [DESCRIPTION:炎に覆われた小さな人型生物だ。その炎を敵に投げつけることができる。]
ko: [DESCRIPTION:적에게 던질 수 있는 불로 둘러싸인 작은 인간형.]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [CDI:ADV_NAME:Spray jet of fire]
ja: [CDI:ADV_NAME:炎の噴流]
ko: [CDI:ADV_NAME:분사 분사기]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい機能]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [ODOR_STRING:smoke]
ja: [ODOR_STRING:煙]
ko: [ODOR_STRING:연기]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:IMP_FIRE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [DESCRIPTION:A large underground monster with eight legs and sharp, venomous fangs.]
ja: [DESCRIPTION:鋭い毒牙に八本の足を持つ、地下に棲むの巨大なクモだ。]
ko: [DESCRIPTION:여덟 개의 다리와 날카롭고 독이 있는 송곳니를 가진 커다란 지하 괴물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种有八条腿和锋利且带毒尖牙的大型地底怪物.]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [NAME:giant cave spider:giant cave spiders:giant cave spider]
ja: [NAME:巨大洞窟蜘蛛:巨大洞窟蜘蛛:巨大洞窟蜘蛛の]
ko: [NAME:거대 동굴 거미:거대 동굴 거미들:거대 동굴 거미]
zh_hans: [NAME:巨洞穴蜘蛛:巨洞穴蜘蛛:巨洞穴蜘蛛]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant cave spider:giant cave spiders:giant cave spider]
ja: [CASTE_NAME:巨大洞窟蜘蛛:巨大洞窟蜘蛛:巨大洞窟蜘蛛の]
ko: [CASTE_NAME:거대 동굴 거미:거대 동굴 거미들:거대 동굴 거미]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨洞穴蜘蛛:巨洞穴蜘蛛:巨洞穴蜘蛛]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [CDI:ADV_NAME:Spray web]
ja: [CDI:ADV_NAME:網を張る]
ko: [CDI:ADV_NAME:거미줄 분사]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [PREFSTRING:mystery]
ja: [PREFSTRING:神秘的]
ko: [PREFSTRING:신비로운]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen giant cave spider venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍った巨大洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen giant cave spider venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍った巨大洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [STATE_NAME:LIQUID:giant cave spider venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:巨大洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:거대 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [STATE_ADJ:LIQUID:giant cave spider venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:巨大洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:거대 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [STATE_NAME:GAS:boiling giant cave spider venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化した巨大洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 거대 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling giant cave spider venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化した巨大洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 거대 동굴거미 독]
